Orcl. I. Fam. X., Necroplzagb'. 5

STIRPS TERTIA. SCAPHJDJLIA. Scaplzicliles.

Corpus crassum (altitudine latitudinem fere aequante
illiusve dimidium saltem superante), subcllipticum , ad
apices angustatum, supra valde et elongate arcuatum.
Capul thoraci ad oculos usque intrusum, subpcrpendicu-
lariter inflexum. 'l'lzorccx trapeziformis, a basi ad apicem
sensim angustatus, planiusculus paulove et antice rotun-
dato-convexus. Pedes elongati3 postici corporis fere sal-
tem longitudine. Antennce thoracis saltem longitudine,
sensim extrorsum crassiores aut subabrupte clavatae ,
clava articulis quinque, saepius vix crassioribus. Caput
antice ab antennarum ortu productum ; Palpis maxilla-

ribus valde exsertis, aut subulatis aut extrorsum sub*
clavatis.

Osssnnvmmsns. Mandibulae ad apicem plerumque bidcniatae.
Maxilla] in omnibus processu duplici membranace03 externo
in plurimis angusto, sublineari. Menlum transverso-quadra—

tum , coriaceum.

II. Mandibzcloe breves, crassa? (trigono-triquelroe, suh

apice denticulcztoe )

STmPs QUARTA.. DERMEs-TJNJ. Det-mestins.

Corpus crassum (altitudine latitudinem sere aequante
illiusvc dimidium saltem superante), submv ale aut subota—

tum, apicibus rotundatis. Caput thoraci ad oculos usquo¹
intrusum , perpendiculariter inflexum. Thorax brevis,
antice convexo-rotundatu& Pedes breves, robusti3 pos—
tici corpore breviores (tihiae spinosulae; tarsi breves).
Antennoe thorace, foeminis saltem, dimidio brevioch
clava abrupta, maxima, compressa, articulis tribus aut
quatuor, at basilari primove vix praecedentibus maiore.

