OrclJ. F. XXIII„ Pyroclzroides. 201

CCL. GENUs. NoToxzfs. ZVotoxe.

Notoxus‚ GEOFF.‚ Οιιια, Into„ LAM. - Attela-
hus, M eloe , me. —— Cantlzaris ‚ GEOFF. — Antlzicas ,
PAYK. , FABRICIJ.

Antennoe suhsiliformes, ante oculos insertae, articulis
subobconicis3 secundo proximisque paulisper minorihus,
subaequalibus3 ultimo ovali. Labram exsertum, mem-
branaceum, quadratum, integrum, clypeo distincto ‚ qua-
drato , submemhranaeeo' adflatum. Mandihuloe abscon-
ditae, validae, trigono—quadratae , depressae3 dorso ante
apicem rotundato, paulo dilatat03 ipso apice hinc cre-
nula externa veluti notato, sabaz-cuam, acuto, fisso;
(Notoxus monoceros.) latere interno cavo, margine illo
recto, tenuissime, diaphan03 hoc inaequali, emarginato.
Palpi maxillares labialibus triplo majores, prominen-
tes, articulo ultimo magno, securiformi3 eodem labia—
lium crassiore, subcapitam, truncato. Maxilloe basi
crustaceae‚ laciniis duabus membranaceis3 externa multo
majore, subobtrigona, ad apicem latiore, obtusa, villosa3
interna minima, acuta. Lahium membranaceum, elon-
gato-quadratum, ad apicem paulo dilatatum, angulis
rotundati33 margine supero recta transverso. illentum
parvum, subcoriaceum, labii basin iu modum annuli
amplectens, sinus paginae inferae capitis et os recipientis
angulis in lohum productis utrinque opertum.

Corpus oblongum, capite thoraceque abdomine an-
gustioribus. Caput nutans, thorace latius, ab illo collo
pediculove angustissimo distinctum 3 oculis integris.
Thorax truncato-subovatus ‚ convexus, immarginatus‚
antice latior, rotundatus, postice truncatus, quaudoque
articulatus. Scutellam minutissimum. Elytra convexius-
cula , rigida, vix marginata. Abdomen suhdepresso-cylin-

Ι Ι. 26

