Orci. I. F. X XI X ., Curculionites. 259

recto', integro aut vix emarginat03 palpis minimis, fere
obsoletis, labio (lateribus anticis cuj us inseruntur) bre-
vioribus3 mento corneo, obtrigono-semicirculari aut
subobtrigono vel subquadrato, ad apicem latiore , recta
transverso3 basi stipitata3 stipite subquaclrato, modo
subtrausverso, modo longitudinali3 margine supero la-
tiore, late arcuatim emarginato‚ pro labii insertione.
Pedes postici haud saltatorii.

Corpus saepius ovato-ellipticum (in nonnullis subfi-
liforme , apicibus angustatis) aut elongato-ovatum,
convexum, substantia duriuscule, in nonnullis pulve-
rulentum3 rostro saepe crassiusculo, in plurimis sulcato
aut carinato, tereti3 thorace conico, antice transverse
truncato et angustiore3 margine postico clyti-orum basis
fere latitudine, ad medium saepius in angulum promi·
nulo; tibiis dente uncove brevi, at valido, corneo, ad
apicem intus armatis3 tarsiS valde spongiosis, unguibus
validis·

OBSERVA'HO. Antennae articulis secundo et tertio, priori

inprimis ‚ sequentibus longiore.

Ι. Corpus elongato-ovatum , non angustissimum, lati-
tudine majore, thoracis elytrorumque longitudinis
conjunctae partem tertiam saltem, oeqzcante. (Rostrum

soepius capitis sere latitudine.)

Sene. 1. ervs LATIROSTRIS. Lixe museau-large.

L. Antemnis subrectis , articulis secundo ‚ tertio et. scre
sequentibus brevibus, aequalibus3 rostro capite xi< longiore ‚
lato, supra unicarinato sulcoque utrinque impresso3 carina
parva, acuta, antice impressione notata3 corpore duplo lon-
giore'quam latiore , nigro, confertissime punctulato , maculis

villosis flavescentibus 3 >thorace latiore quam longiore , subru-

