Ord. I. F. XXIX, Curczclionz'tes. 251

Habitat in Europa,prun0 spinosa , populo tremula3 Parisiis,

Bois de Romainville , frequens.

CCLXXVI. Gmms. BRACHYCERUS. Brachycere.

Erae-hycerus , OLJ‘V. , ΕΑΒ. , HERBST, LAM. — Cur-
calio, LJNN., DE GEER.

Antennoe rostri brevis mediocrisve, lati, crassi, nu-
tantis, lateribus, medium inter et apicem, inserta),
capite non longiores, subclavatae, articulis novem tantum
conspicuis 3 basilari proximorum duorum aut trium
conjunctim longitudine, obconico, in rostri canali in-
fero recipiend03 secundo et septem scqucntibus brevis-
simis , transversis, cylindri portiunculas lenticulares
referentibus3 nono magno, in clavam ovato—obconicam ,
externe oblique truncatam (articulos decimum et un-
decimum includentibus ‘?) formato. Mandibuloe promi-
nulae, elongato-subquadratae, basin versus paulo latiores
et crassiores, ad apicem transversae, angulis prominuli83
interno acute emarginato, bidentato 5 dum clauduntur
‘triangulum parvum , prominulum, conjunctim efficiunt.
Maxime processibus duobus coriaceo - membranaceis ,
trigonis, hirtis, pilis elongatis, spinulisormibus 5 pro-
cessu externo longiore, angustiore3 palpis maxillaribus
inter processus sitis et spatium interpositum occupantibus.
Labium crustaceum‚ suborbiculare, ad apicem trans-
verse truncatum aut retusum, crassius, integrum, facie
postica longitrorsum medio carinata3 palpis labialibus
brevissimis, contiguis , ad marginis superi medium pone
insertis. Blentmn nullum aut a labio non distinctum.

Tarsi (breves) articulis indivisis.

Corpus ovatum, crassum, gibbum, saepissime asperum

